AI写作与办公
✅豆包（火山写作），豆包可智能生成工作报告、方案策划及商业文案，通过深度思考功能优化专业写作，支持多轮搜索与框架生成，提升职场效率。
功能：
1.活动策划内容生成
2.广告创意文案 
优点：免费，智能，专业，可作为职场写作的起草或框架。
缺点：客户端广告多。
推荐指数：★★★★
✅Kimi，可自动生成PPT框架，支持办公室文档等写作功能。
功能：
1.办公室写作助手
2.PPT助手
优点：写作速度快，内容自动丰富，效果佳。
缺点：PPT模板固定、颜值一般。
推荐指数：★★★★
✅Gamma，快速生成专业PPT/文档，支持智能排版与编辑。
功能：
1.PPT内容导入生成
优点：生成方式灵活，支持多种主题模版，颜值高，可灵活编辑调整。
缺点：价格贵。
推荐指数：★★★★★
✅wps灵犀，可快速生成PPT和各类文档，支持智能排版与wps编辑。
功能：
1.AI写作
2.AIPPT
3.AI文书
4.AI搜索
5.AI阅读
优点：目前内测免费，功能丰富，支持写作、PPT、文书、搜索、阅读等多种场景，生成速度快且内容质量高，可进入wps编辑，文档分析准确。
缺点：数据分析时无法生成直观图表。
推荐指数：★★★★★
✅钉钉闪记，可实时语音转文字
功能：
1.会议语音转文字
优点：钉钉会议无缝衔接，语音转文字实时，可快速记录会议内容。
缺点：无
推荐指数：★★★★★
✅通义法睿，拥有法律领域理解和推理能力，能够基于自然语言与人对话、回答法律问题、推送裁判类案、辅助案情分析、生成法律文书、检索法律知识。 通过问题理解，正确引用法规和案例进行问题回答。 根据案情描述，自动总结法律诉求并撰写法律文书。 提供法律法规、类案检索，自带法律法规和裁判案例库。
功能：
1.法律咨询
2.法律检索
3.合同检索
优点：法律条文解析精准，合同审查自动化，合规风险预警。
缺点：仅限法律垂直领域，需专业术语输入，更新延迟。
推荐指数：★★★★★

AI图像工具
✅通义万相，可快速生成设计素材和营销视觉内容，提升职场创作效率。
功能：
1.文字生成图片
2.文字生成视频
3.图片生成视频
优点：生成速度快，内容丰富真实，可快速制作视觉素材。
缺点：功能比较单一。
推荐指数：★★★★★
✅可灵AI，支持通过DeepSeek优化提示词，生成多种营销视觉素材，提升创作效率。
功能：
1.文字生成图片
2.文字生成视频
3.图片生成视频
4.文字生成音频
5.图片合成
6.配音音频
优点：功能丰富，支持参考图，已集成deepseek，可快速生成提示词，方便制作视觉素材；产品使用体验好，可快速上手。
缺点：视频生成速度慢。
推荐指数：★★★★★
✅万相营造，支持AI生成商业设计图和营销素材，智能优化视觉内容，提升商品营销效率。
功能：
1.商品图
2.解说视频
优点：功能丰富，能够快速生成商品营销设计图和营销广告视频，支持淘宝、天猫链接智能生成。
缺点：无
推荐指数：★★★★★
✅tripo ai，可将图像快速转为3D模型，适用于游戏、影视设计，AI驱动高效生成
功能：
1.3d模型制作
优点：生成效果精美，支持多种风格，可快速制作3D模型。
缺点：价格高。
推荐指数：★★★★★

AI音频工具
✅Suno，支持文本输入创作多风格的音乐及歌词，提供音质优化。
功能：
1.音乐创作
优点：能够快速生成质量非常高的音乐。
缺点：无
推荐指数：★★★★★

AI对话工具
✅DeepSeek，是一个高效的模型，适用于对话和内容生成等通用应用。
功能：
1.深度思考对话
优点：对话内容生成质量高，生成的内容涵盖广泛。
缺点：官网对话使用容易奔溃，无法持续使用。
推荐指数：★★★★★
✅Qwen Chat，基于开源的Open Web UI，能同时支持开源和闭源的Qwen模型
功能：
1.文本、图像、视频、音频多种对话。
优点：支持当前最新、效果最佳的Qwen模型，支持多模态对话。
缺点：无
推荐指数：★★★★★
✅Grok，是xAI基于大型语言模型开发的生成式人工智能聊天机器人，它能够实时回答用户的问题，并利用X社交媒体平台的数据进行回应。
功能：
1.深度思考对话
优点：支持结合全球性的社交媒体数据进行回答，可快速回答用户各种问题。
缺点：对话内容可能存在敏感。
推荐指数：★★★★★

AI编程工具
✅cursor，AI驱动的代码编辑器，集成GPT模型，支持代码生成/修复/对话。
功能：
1.AI代码补全
2.AI代码对话
3.mcp集成
优点：智能代码补全与重构建议；跨平台支持（Win/Mac/Linux）；支持多语言（Python/JS/Go 等）
缺点：依赖网络响应速度。
推荐指数：★★★★★
✅github copilot，微软与OpenAI合作的AI编程助手，IDE插件形式。
功能：
1.AI代码补全
2.AI代码对话
优点：代码生成准确率高（基于海量开源库）；无缝适配VS Code/JetBrains等主流 IDE；支持GitHub私有代码库训练。
缺点：订阅费用较高。
推荐指数：★★★★★
✅fitten code，专注代码优化的AI工具，提供性能/安全建议。
https://code.fittentech.com/
功能：
1.AI代码优化
2.AI代码对话
缺点：功能单一（仅优化分析）
推荐指数：★★★★
✅JavaAI，针对Java生态的AI工具，覆盖Spring/Hibernate等框架。
功能：
1.AI代码补全
2.AI代码对话
3.根据需求生成项目代码
优点：深度支持Java语法及框架特性；自动化生成单元测试代码；集成Maven/Gradle依赖管理。
缺点：仅限Java开发者使用。
推荐指数：★★★★★

AI开发平台/框架
✅dify，是一款开源的大语言模型（LLM）应用开发平台。它融合了后端即服务（Backend as Service）和LLMOps 的理念，使开发者可以快速搭建生产级的生成式AI 应用，它支持多种大型语言模型。
功能：
1.智能体应用开发
优点：可本地化部署，低代码开发，可视化构建AI应用，支持多模型集成，开源灵活，社区资源丰富。
缺点：需基础编程知识，学习门槛中高，依赖第三方模型，性能受接口限制。
推荐指数：★★★★★

AI训练模型
✅ollama，是一个开源的大型语言模型服务工具，可快速在本地运行大模型，通过简单的安装指令轻松启动和运行开源的大型语言模型。
功能：
1.运行开源模型
优点：本地部署LLM框架，支持多模型运行，隐私安全性高。
缺点：需较高配置，模型加载耗资源，调试复杂。
推荐指数：★★★★★
✅cherry studio，是一款功能强大的国产开源AI工具，支持本地部署、知识库管理、多模型聚合和联网搜索等特性。
功能：
1.智能体应用
优点：AI生成3D/视频内容高效，模板丰富，协作便捷。
缺点：输出依赖外部模型，高清渲染成本高，版权限制多。
推荐指数：★★★★★

AI提示指令
✅ai short，一款专为提升工作和学习效率设计的AI指令管理工具。
功能：
1.提示词查找
优点：聚合主流AI快捷指令，一键调用，节省提示词设计时间。
缺点：场景适配僵化，无法深度定制，高阶功能缺失。
推荐指数：★★★★★
✅snack prompt，一个采用的Prompts诱导填空式的社区，它提供了一种简单的prompt修改方式，你只需要输入关键信息，就可以将他人的优秀用例转换成自己想生成的内容。
功能：
1.提示词按模板查找
优点：提供结构化提示模板，新手友好，支持多模型适配。
缺点：复杂任务覆盖不足，创意性输出有限，依赖模板更新。
推荐指数：★★★★★

AI开源产品
✅Langbot，高稳定、支持插件、多模态的大模型原生即时通信机器人平台
功能：
1.消息平台AI对话
优点：支持多种模型、支持多消息平台、可本地部署、支持插件扩展。
缺点：平台搭建复杂。
推荐指数：★★★★★
✅DB-GPT，是一个开源的AI原生数据应用开发框架，通过开发多模型管理(SMMF)、Text2SQL效果优化、RAG框架以及优化、Multi-Agents框架协作、AWEL(智能体工作流编排)等多种技术能力，让围绕数据库构建大模型应用更简单，更方便。支持知识库对话、数据对话、Excel对话、数据库对话以及报表分析对话。
功能：
1.知识库使用
2.数据对话
3.Excel对话
4.数据库对话
5.报表分析
优点：可本地部署，可与多种数据源对话，能够分析且生成报表。
缺点：开源项目bug较多，部署或者二次开发需要一定编程能力。
推荐指数：★★★★★